Necesito resolver este problema y plasmarlo en un componente de react.

El problema es el siguiente:
Una planta tiene 6 huecos para genetica cada gen puede ser: Y,G,H que son genes buenos, X,W que son genes malos

El usuario ira introduciendo las plantas con su genetica y tenemos que decirle cual es la forma de llegar a la mejor genetica la cual es (Y-Y-Y-G-G-G) 
IMPORTANTE: no importa el orden en el que esten lo importante es que tenga 3y, 3g.

Para ello hay unas reglas a seguir:

1- Tenemos que indicarle cual sera la planta que adquirira esos genes, es decir, la planta receptora, en este caso sera la mas pareceda al gen perfecto
2- la planta receptora puede tener hasta 4 plantas a su alrededor de las cuales adquiere los genes.
3- los genes se adquieren verticalmente, es decir, para el primer gen, la planta receptora comprueba cual es el gen que mas se repite y lo adquiere, asi para todos los genes.
4- los genes malos ganan sobre los buenos, si para el primer gen tenemos la planta receptora y 2 alrededor, si una tiene un gen malo y la otra un gen bueno, ganara el gen malo.
5- si tenemos la planta receptora y 2 que ceden alrededor, y de las que ceden su gen es por ejemplo G y la otra Y al ser genes buenos tienen la misma probabilidad, por lo que la planta receptora adquirira una de las 2 con una probabilidad del 50% cada una.
6- tambien se puede hacer en varias generaciones es decir si no podemos obtener el gen perfecto pero nos podemos acercar y con la que obtengamos en la 2ª generacion obtener otra mjeor, maximo limitaremos 2 generaciones para los calculos

El usuario introducira los genes de sus plantas 1 a 1 y se ira mostrando en la pantalla, cuando haya una combinacion buena la cual sera maximo 1 gen malo 
le mostraremos cual es la planta receptora y cual tendria que mezclar para obtener la planta con genetica buena.




